小蕩
我可能沒辦法跟你一起去了
到最後都沒有對你說實話
真的很抱歉
即使沒有我，你也別擔心
因為有能力的是你
你只要照著感覺走就好
所有的事情都會迎刃而解
我這一生從來都不能選擇反擊
我的人生不是申論題
是有固定答案的選擇題
不
也許這一切其實都是我的選擇
即使沒有正確答案
而現在…
這就是我的選擇
《殺人者的難堪》
你母親…
她沒事
幸好沒事
她很快就會恢復意識了
那個…
你父親的告別式
我們…
會幫忙準備
好
那你就先回去…
休息一下吧
好
我先回去
好，我知道了
金警官
有看到張警官嗎？
他剛離開，怎麼了？
組長打給我，說急著要找他
現在不適合找他做任何事吧
不是啦
張警官還沒把配槍還回去
所以我覺得…
他可能會把事情鬧大
松村人在哪？
躲好
張警官
我真不知道該說什麼來安慰你才好
要是說我能理解你的心情
那肯定是騙人的
你冷靜點
我絕對會抓到松村那個傢伙
你不要太擔心
先回去休息吧，好嗎？
這邊處理完我就過去告別式
我知道了
你還好嗎？
好，那我先走了
我車上有水，你要嗎？
我先走了
喂，張警官
張警官！
你打算怎麼處理松村？
（金警官）
你又打算怎麼處理小蕩？
你如果不想要你頭上先開個洞
那就給我閉嘴
（英雄）
我在警察局也跟你說過了
小蕩不一樣
我叫你閉嘴
小蕩很特別
你也知道啊，警官
小蕩從來不會留下證據
反正幹掉松村後，接著就是你跟怡蕩
你再說還是一樣
我幫你抓松村
我會怎麼樣都無所謂
但是…
你就不能別去管小蕩嗎？
喂
他在幹嘛？
-喂！
-快停下來！
可惡
該死
這一切…
都是因為我才會發生
所以我必須負起責任
（銀星炸雞）
小蕩殺死的人
全部都很該死，這你也知道啊
池檢察官死的時候我也在場
這是池檢察官手機裡的影片
大田那裡不是有女高中生失蹤案嗎？
那就是池檢察官幹的
-讓我走
-妳別亂動
所以是你們把他帶走，再殺了他嗎？
-是嗎？
-因為你們不抓，所以…
幹，你這神經病
你以為你是神啊？
你憑什麼懲罰他？
你有什麼資格決定誰該死？
那你呢？
你想抓松村
也不是因為要他受法律制裁啊
你是因為有私人恩怨才要抓他的
我說錯了嗎？
我是因為我…
我有足夠的理由這麼做
總之…
你就先聽我說吧
松村現在已經豁出去了
還有
等這案子結束之後
我也會甘願受罰
我從頭到尾把A到Z的計畫都想好了
所以…
可不可以請你好好聽我說？
（羅，烏山市）
你該不會…
是一個人過來吧？
這樣就太無聊了
請你到此為止吧
你想要怎樣，我都可以幫你
我已經不需要你幫我什麼了
我知道現在唯一能幫你的人就只有我
你自己也很清楚吧？
我現在就把你幹掉
然後再去找怡蕩，時間應該剛剛好
對吧？
這是什麼聲音？
這是羅賓在動腦袋的聲音耶
我覺得很有趣
“羅賓這次又在動什麼歪腦筋了？”
很值得我去猜
但你這傢伙太容易被看穿了
我本來打算先處理怡蕩的
這順序現在是有點亂了
話說回來…
你們兩個有這麼要好嗎？
我知道你會來找我
只是比我預期的要早
老天啊
對了
上次羅賓你背叛我
跑去找警察時，也是找他吧？
混帳東西
你這傢伙真的很卑鄙
你被他利用了，你知道嗎？
我打破他爸的頭
他這輩子都為了抓我…
我不是來抓你，是來殺你的
是喔？
難勘
你真的是來找叔叔報仇的嗎？
你該感謝我，臭小子
你爸那樣也不算是真的活著
所以我用我的方法
舒舒服服送他上路啦
反正你們也在想什麼時候要讓他死嘛
是啊
謝了
怎麼樣？
你這次開得了槍嗎？
孩子啊，敢殺人的人
眼神不會是這樣
這…
現在事情終於變有趣了
你這次居然出現了，沒溜掉啊？
很有膽嘛！
加一百分！
小蕩
你怎麼來了？
為了結束這一切
今天就讓我們創造個精彩結局吧
喂，等一下
喂！你這混蛋！
喂，別開槍啦
難勘
我們先暫停，好嗎？
你怎麼能對我開槍？
應該是對怡蕩開槍啊
你好歹是警察耶
快住手
混帳東西
等等，我看一下…
再見了
傻小子
這…怎麼會？
你都沒想到…
事情會變成這樣嗎？
哥
為什麼…
你為什麼要出現？
你過你的生活
我們過我們的，那不就好了嗎？
因為需要我啊
這個世界
其實很需要
像我們這樣的人
我在想…
（韓國遇害盲女殺害其親生父母）
如果你也跟我一樣
那我很想問問你
（我不尊重大人）
你是怎麼…
分辨出他們的？
（我殺了崔仁善）
你下手時很確定嗎？
世界上是不是…
（身分證，怡蕩）
真的有…
分辨壞人的能力？
你不一樣嗎？
你跟我…
不一樣嗎？
你覺得你不一樣嗎？
你確定嗎？
說夠了吧？
難勘
喂，你…
你到底是知道些什麼
居然這樣對我？
那你媽媽呢？
你媽媽…
也不是什麼好東西
你現在是要跟我說那些齷齪的事嗎？
也是啦，警局的飯不好吃吧？
對啊
我晚點再打給你吧
（警察以下犯上起衝突）
（造成其中一人癱瘓）
隨便你要跟誰搞在一起
我都沒有興趣
少在那裡廢話一大堆
那顯得你很可悲
那個人…
是朴光洙啦，混帳！
你爸爸的學弟！
跟你媽外遇的人是他
什麼？
你這傢伙真是…
居然…
居然以為…
我跟你媽搞外遇？
你這蠢蛋，根本什麼都不知道
來，殺了我吧
殺了我
可是啊
我死了之後
你爸爸…
到底為什麼會變成那樣
你一輩子都不會知道答案了
這樣沒關係嗎？
你要我…
從哪開始說起？
前輩，辛苦了
喝點提神飲料吧
-來
-謝啦
班長
我來了
你來啦？
辛苦了
張警官
很累吧？
你…
怎麼會在這？
你應該在值班吧？
距離上班時間還有兩小時
班長說我可以過來
少耍花招，快回去工作
這裡是遊樂場嗎？
你們那邊都沒事好做嗎？
沒有啦，我只是想幫點忙
你幫不上忙
少在這亂晃，快走
快回去
真是的
你別對他那麼嚴厲啦，好嗎？
這你聽聽就好
他這次又沒被選上
他啊
感覺就像是死去的父母在拖累他…
但也不該叫他來啊，他又不是重案組
多點人手總是比較好嘛
臀部再用點力
你別太勉強了，又不是要去比賽
拳擊
柔道
我能做的都做了
能學的也都學了
-我吃飽了
-謝謝
搞什麼啊，笨手笨腳的
-阿姨
-怎麼了？
我聽說妳要回延邊
我下週回去
太好了，妳能回去探望孩子了
這都是多虧了張警官
對啊，他們一直在說些有的沒的
張警官？
等等
又要幹嘛？
沒有啦，你繼續吧
幹嘛啦？什麼事？
有事就直接說啊
你聽說了吧？
警局內部餐廳的黃阿姨要回延邊了
對，然後呢？
大家想一起包個紅包給她
我會看著辦，你別管，滾吧
是，好
喂
你過來
是
這拿去給她
就說我很抱歉不能親自拿給她
哇，真不愧是張警官
這是大家一起包的紅包
天啊
你們不需要這樣啦
對了，還有這個
張警官叫我一定要拿給妳
應該是他之前說的那個吧
怎麼了？這不是給妳的嗎？
這不是要給我的
他是要我帶去中國
幫忙轉交給另外一個人
喔，原來如此
尤其禮券詐欺業者
都以俗稱的多層次傳銷手法運作
警方擔憂受害者人數可能會越來越多
下一則新聞
將冰毒偷藏在行李中
試圖將其從韓國走私到中國的
黃姓朝鮮族女子
已遭中國公安逮捕，正在接受調查
黃姓女子將韓藥材中的冰毒粉稀釋
意圖利用這樣的手法將毒品攜帶出境
公安查獲的冰毒約有30克
你爸爸張甲洙
有超過五年的時間
都在竊取辦案時查獲的毒品
-張警官
-什麼？
-妳好
-你好
就是那個之前啊
你要我幫忙轉交給白先生的東西
我實在是沒有時間去找他…
黃阿姨什麼都不知道
你爸卻利用了她
臭小子，你翻我抽屜幹嘛？
把她當成跟朝鮮族之間的聯絡手段
你是小偷嗎？
混帳，居然敢對我呼來喚去
張警官
怎樣？幹嘛？
阿姨不會有事吧？
她很快會被釋放吧？
哪個阿姨啦？
張警官，你不可能會做這種事吧？
她只是一個在餐廳工作的人啊
你到底又在講什麼啦？
這只是秘密調查吧？
你只是想要破獲販毒組織
而阿姨是你緝毒行動的一環
只是我不知情，對吧？
混帳東西
喂
你喝酒了嗎？
什麼？
我怎麼會喝酒呢？
哎呀，幹，你這王八蛋
你不是給了我一盒韓藥嗎？
-要我交給阿姨
-什麼啦？走開啦
就是電視上那個四方型的韓藥盒啊
我哪有拿給你啦？
警官，你為什麼要說謊？
你這混帳東西
你聽清楚
臭小子
我們大人有不得已的苦衷
難道你的父母
是因為想殺人才殺人的嗎？
你會希望自己
因此被貼上殺人犯之子的標籤嗎？
你當時被丟在壁櫥裡都快餓死
是我救了你
你卻不知感恩
我一直都知道
我之所以每一次都不在升遷名單中
其實是張警官你動了一些手腳
你這麼做應該有你的原因
我一直這樣告訴自己
-看來似乎不是這樣
-什麼？
是這樣喔？
你這傢伙…
松村
你動動腦筋吧
你一個殺人犯的兒子
如果進了重案組，這還像話嗎？
對吧？
那腐敗的警察就可以嗎？
你這傢伙…
你今天真的是找死
幹
-趴下
-夠了吧
給我趴下，混帳
夠了吧，你為什麼要這樣？
為什麼？
你這傢伙…
你這段時間…
到底都是怎麼忍的啊？
不得了，看你這殺氣騰騰的樣子
“殺人犯的兒子”
對張甲洙來說
我…
就只是殺人犯的兒子
放手，給我放手
媽的，給我放…
夠了吧
-放開
-不要再這樣了
放手，媽的，混帳
到此為止吧
血緣是騙不了人的
你也想跟你爸一樣變殺人犯嗎？
我打了第一下
他露出有點疑惑的表情
我打了第二下
他反而開始…
把我當成一個壞人來看待
我再打第三下
他就開始哀號
打到第四下
他才開始覺得自己好像麻煩大了
他那樣子讓我覺得好噁心
所以我打了第五下
打了第六下
最後打了七下
（警察以下犯上起衝突）
（運毒的黃姓女子走上絕路）
然後才會變成這樣
這樣你懂了嗎？
但你有什麼好報仇的？
就算是要報仇
也應該是我來啊
我們難勘真是太可憐了
我說啊
你爸爸
是個腐敗的警察
而你媽媽
則是一個外遇的女人
最後就讓我來吧
你以為你是誰？
你…
從來沒殺過人吧？
-話說回來，怡蕩…
-你跟他沒兩樣吧？
-如果你也不能確定…
-但你應該要不一樣啊
那…
你就也該去死
殺人…
不容易吧？
除非你習慣了
一切都結束了
我不會再逃了
（《罪與罰》）
張甲洙警監
你曾是一名令人驕傲的警察
自從當上警察之後
你無論面對什麼任務都從不推辭
總是以身作則
是一位時時刻刻為他人著想
很有人情味的一位同事
無論情況多麼危急
你都致力於守護國民的生命安全
實實在在履行了警察的使命
是一位名符其實的警察
你是這樣一位
有能力且出色的模範警察
今天要送你離開
實在是殘酷且令人不捨
但是…
我們不會忘記你
你將永遠長存在我們心中
你所展現出的崇高精神與意志
將由我們這些警察傳承下去
我動完腦部手術之後
有整整三天都沒有意識
現在我的頭還是不能動
我這個…
叫做蜘蛛網膜下腔出血
是要像我這麼健壯
才有辦法在十天內恢復
我真的不是在吹噓
醫生說有些人花了好幾年復健
聽醫生說
是因為我平常就很認真運動
才恢復得這麼快
你有什麼事嗎？
我嗎？
對啊
你有事才來找我的吧？
我只是來探望你
我很開心
對了
護理師很可愛，對吧？
我是想說…
她對我好像特別親切
所以…
我打算在出院的時候跟她告白
你要跟她告白什麼？
“其實我是刑警
是重案組刑警
我是因為抓犯人才會傷得這麼重
等我出院之後，我會去抓那個犯人”
像這樣
你告白完記得來跟我講結果
好
你覺得會成功嗎？
應該會順利吧
聽說你沒有對懲戒處分提出上訴？
做錯了事就應該要受罰
我真的不懂
-你能說是正當防衛…
-我們…
就直接進入正題吧
好吧
簡單來說
他看起來真的像會做那種事的人嗎？
搞清楚這件事
就是犯罪側寫師的工作吧？
這算是一個確認的步驟
因為就算證據充足
證詞也要能跟證據吻合
如果證據充足
那只要相信證據就好了吧？
所以結論是什麼？
這就是我們的結論
過去五年
殺害了足足30人
日前又殺害兩名警察
逃避警方追緝的松村
在我們警方全力的追捕之下
當場遭到擊斃
在這過程中，曾經幫助松村殺人
並殺害池慶培檢察官
與釜山盧教授等人
獨立犯下多達五起命案的…
殺人共犯羅賓
也遭到警方擊斃
羅賓家中找到的證據、不在場證明
都與所有案情吻合
我們也找到他長時間
調查受害者的證據
這一切
都是羅賓精心策劃的殺人案
如果想讓案件偵結，就需要犯人
羅賓家的倉庫裡
找到大量可能是殺人工具的武器
可是，只有我一個人知道所有的案件
所以…
就由我來結束吧
他的個性比我想像的還要謹慎
怎麼有辦法每一起案件
都不留下任何一個指紋呢？
不過
我們還是找到了決定性的證據
無論再怎麼謹慎
人還是會犯錯
幸運的是…
還是該說是不幸？
那天下了一場很大的雨
所以我們完全找不到任何DNA
但諷刺的是…
他留下了一個齒痕
松村死的那天
嫌疑犯的屍體徹底被燒毀
我們沒能找到其他線索
唯一能復原的只有一個東西
就是牙齒
這真的可行嗎？
我從來沒做過這種事
這件事只有醫生你做得到
殺害盧教授的嫌疑犯
牙齒的排列跟羅賓十分類似
就算真的都照你的計畫發展
那你到底能得到什麼？
正義
我想我應該會死
雖然我有點害怕就是了
我想…
有我這樣一個準備萬全的助手
大概也是小蕩的能力吧
羅賓為什麼要這樣？
又是什麼能讓他這麼堅定？
從犯罪側寫師的角度來分析羅賓
就是一個無法區分現實跟想像的人
他甚至還誇大的妄想要成為神
我想他…
應該是平常在情緒上就非常壓抑
而且從他父母去世之後
周遭的人帶給他的情緒虐待
是最有可能的原因
好，這樣就可以了
我們調整一下設備，然後再繼續拍
謝謝
這個訪問的問題應該是…
不過，有件事我很好奇
什麼？
就是你的證詞
你也認為這些案子…
都是羅賓一個人做的嗎？
你之前在追的人是他吧？
怡蕩
他曾出現在迪斯可
也曾出現在釜山
但…
除此之外，我也找不到其他疑點了
你覺得我又只是把這些當成偶然嗎？
松村跟羅賓死的時候
怡蕩在場嗎？
你…
為什麼要回來？
因為我覺得事情沒完沒了
從我…
開始的那些事
如果我不來做個了結
就似乎永遠都不會結束
這是我的選擇
你以為你這樣，就會有人理解你嗎？
沒錯
沒有人理解的正義
還會是正義嗎？
我不想再逃了
這也是因為你運氣好嗎？
怡蕩
你也覺得你真的與眾不同嗎？
只因為這點運氣？
你自己看著辦吧
看是要照那傢伙想的
直接逃跑
或是要去自首
就照你想的去做吧
可是…
你肯定會被抓的
即使那個人不是我
（《罪與罰》）
你是工廠管理人吧？
-對
-好
請問工廠為什麼會失火啊？
其實…
這間工廠很老又很久沒運作了
如果下雨導致工廠內部潮濕
又有人跑進去把總電源打開的話
可能就會產生火花
然後造成短路…
先生
那個…
您最後一次檢查的時候…
哎呀，真是的
天啊，冷死了
有時間清理積雪，還不如去教會呢
妳回來啦？
你有時間在那清理路上的積雪
還不如跟我一起去教會
下雪了嗎？
你…
世上每一個選擇
都有相應的代價
凌駕法律的正義？
無論立意再良善
只要在法律的規範之內
無論用什麼形式
都還是要承擔一定的後果
難勘這傢伙也真是的
居然為了報復他爸而不繼續當刑警
如果他像我這樣安分守己
應該有機會往上升
你又開始了
我聽都聽膩了
講點別的啦
-也要有別的事能說啊
-東雨
吃飽再玩
抬頭挺胸，往前坐一點
就沒別的事好說啊
椅子再往前
就是這樣你才老是吃到掉出來
好無聊
整天都沒什麼事
搭那個要花好多錢
一定很貴吧？
-對啊，貴死了
-東雨，來，別跑
過來
你怎麼這樣亂跑？
會害媽媽很緊張耶，你知道嗎？
老公，你幹嘛？
你在看什麼？
沒什麼
你是怎麼了？
我過得很好
但現在我似乎已經回不去了
我所做的那些事
還有未來會發生的事情
我覺得我根本就無法承擔
你好，不好意思
你從哪來的？
我能看看你的護照嗎？
（菲律賓國家首都地區警署）
喂，中國人
喂
過來！
非法滯留
還偽造護照？
你是來賭博的嗎？
不是
那你是來幹嘛的？
也不像是來工作的樣子
這裡很少有韓國人
非法入境又非法滯留
你沒有牽扯到任何犯罪問題
也沒有犯罪前科
為什麼要大費周章搭船偷渡過來？
什麼？
是，請進
李警官
是
在妳看來
應該沒有什麼疑點或問題吧？
不知道耶
我是覺得這案子再拖下去
那些新聞媒體跟YouTuber
會把這當成什麼電影在那編故事
總之，我只是覺得趕快結案
對我們來說比較好
我是這樣想的啦
我覺得…
應該不會花太多時間啦
-對吧？
-是啊
不愧是李警官
無論怎麼找
都找不到怡蕩留下的痕跡
所以你的證詞很重要
根據你的證詞
怡蕩很有可能變成犯人
張警官認為
這次的事件跟怡蕩有任何關聯嗎？
（安說承檢察官）
（不起訴案件紀錄暨不起訴決議）
（嫌疑人：怡蕩）
（罪名：殺人）
（證據不充分，認定無嫌疑）
（韓國）
多少錢？
-插播緊急消息
-這個…
上個月一日被發現身亡的金姓男子
可能涉及三年前的
忠北丹陽郡誘拐殺人案
他是該案的主要嫌疑犯
這項發現令各界震驚
警方在調查其身分背景時
發現了可疑之處
經過重新調查之後
發現金姓男子的DNA
與三年前忠北丹陽郡誘拐殺人案
主要嫌疑犯的DNA完全一致
此外…
-也太久沒見了吧？
-好久不見！
抱歉
字幕翻譯：陳品芳